## Origen del Análisis de Perfil Personal (PPA)
### La Teoría de Marston y el lenguage DISC
#### Objetivo
Los participantes serán entrenados para
- Comprender la teoría de Marston
- Entender la estructura que fundamenta el PPA
- Explicar la terminología relacionada el PPA
- Determinar el orden correcto para leer los factores del perfil
- Utilizar las palabras descriptivas correctas
- Demonstrar total comprensión del PPA
- Identificar y explicar los tres gráficos del PPA

#### Contenido:
- Estructura teórica de Marston
- Terminología del sistema
- Significado de los gráficos
- Factores del perfil: Temores, Estímulos, Valores, Estilo comportamental (gestión/ventas/comunicación)
- Palabras descriptivas
- Orden de lectura
- Posibles limitaciones

### Marston – estructura original del DISC
#### Estructura del trabajo de Marston
En 1928, Marston publicó “Emotions of Normal People”, elaborando la teoría del DISC. Marston creía que el comportamiento de las personas podía dividirse en dos ejes, siendo las personas pasivas o activas, dependiendo de cómo perciben el ambiente alrededor: favorable o antagónico. Si ponemos los dos ejes de forma perpendicular, se forman cuatro cuadrantes, cada uno describiendo un comportamiento estándar:

- La dominancia genera acción en un ambiente antagónico.
- La inducción (hoy día nombrada influencia) genera actividad en ambientes favorables.
- La sumisión (hoy día nombrada estabilidad) genera pasividad en ambientes favorables.
- La conformidad genera pasividad en ambientes antagónicos.

Según la visión del Dr. Marston, las personas muestran las cuatro dimensiones. Sin embargo, un individuo normalmente muestra una o más de las características básicas de forma consistente en el ambiente de trabajo, ya que cada uno desarrolla un estilo de vida para sí mismo que da más énfasis a ciertas posturas y menos a otras. Sullivan (1953) y Rogers (1951) creían que ese ajuste dependía de las reacciones ajenas ante los esfuerzos de un individuo, haciendo que encontrara y estableciera el propio método característico de comportamiento.

### W. Moulton Marston (1928) “Emotions of normal people” (Versión adaptada del modelo teórico original)
#### Dominancia (Poder)
Situación Percibida: Hostíl
Comportamientos: Proactivos
Postura activa y positiva ante un ambiente hostil o antagónico. Confronta para superarlo y evitar el fracaso.
#### Comformidad (Políticas)
Situación Percibida: Hostíl
Comportamientos: Reactivos
Reacción cautelosa e indecisa ante un ambiente antagónico, proyectada para negar el nivel de antagonismo y así, evitar problemas o conflictos.
#### Inducción / Influencia (Personas)
Situación Percibida: Amigable, favorable
Comportamientos: Proactivos
Postura activa y positiva, proyectada para alejarse de la situación desagradable y dirigirse hacia una más favorable, usando persuasión y evitando el rechazo.
#### Sumisión / Estabilidad (Ritmo)
Situación Percibida: Amigable, favorable
Comportamientos: Reactivos
Postura pasiva en una situación hostil. Intenta mantener el status quo hasta que la hostilidad pase, para evitar inseguridad y regresar al clima favorable.

## Terminología del PPA
### Cuatro factores
El Análisis de Perfil Personal de Thomas describe cuatro factores comportamentales. Cada factor es visto como una medida de preferencia de estilo, de acuerdo con lo que un individuo percibe en su propio comportamiento. Estos factores son generados por necesidades humanas diferentes, lo que resulta en estándares habituales de comportamiento, creando un estilo característico.

Los cuatro factores son:
- Dominancia
- Influencia
- Estabilidad
- Conformidad
Los cuatro factores van a ser explicados en detalle en breve.

### Tres gráficos (Gráfico I, Gráfico II, Gráfico III)
Los cuatro factores son representados en gráficos. Teniendo como base un cuestionario, conseguimos generar tres gráficos:
1. El gráfico I representa las palabras seleccionadas como MÁS en el PPA. Es lo que llamamos de “máscara profesional”. Este gráfico muestra cómo la persona actualmente siente que debe modificar su comportamiento para ser exitoso.
2. El gráfico II muestra las palabras seleccionadas como MENOS. Es lo que llamamos de “self puro”. Es la figura del comportamiento bajo presión extrema.
3. El gráfico III es la combinación entre los más y los menos seleccionados y también es conocido como “autoimagen”. Él representa el estilo de trabajo preferido del individuo en el momento actual de su carrera.

### Estrucutra de los Gráficos
Se representa los cuatro factores de izquierda a derecha en el siguiente orden: 1. Dominancia, 2. Influencia, 3. Estabilidad, 4. Comformidad.

El valor de cada factor es representado mediante un punto. El extremo superior e inferior estan compuestos por una "Zona Gris", donde se encuentra los valores de mayor intensidad. Si el valor del factor está representado por arriba de la linea central, su valoración es "ALTA", llegando a la zona gris (el extremo superior) la magnitud se intesifica. Contrariamente, por debajo de la linea del medio, el valor que adopta el factor tiene una valoración "BAJA", y a medida que se sitúa más al extremo (inferior), su intensidad aumenta. La intensidad empieza en el centro de la línea y aumenta en las dos direcciones. Las zonas gris (alto y bajo) son áreas de intensidad máxima.

Consideresé:
ALTAS: En las línea o arriba de ella. Determinan: Puntos fuertes en el trabajo. Temores. Estímulos. Valor.
BAJAS: Abajo de la línea. NO SON negativos. NO SON flaquezas. SON factores de apoyo que impulsan los altos.

### DISC – explicación de los cuatro factores. Descripción de los factores del perfil
#### Alta Dominancia
##### Comportamientos observables
- Enfoque: Intenta dominar, controlar, dirigir.
- Apretón de mano: Fuerte, asertivo.
- Oficina: La oficina y la mesa son probablemente desorganizadas.
- Vestuario: Generalmente no se preocupa, pero se vestirá adecuadamente.
- Conducta: Impaciente, grosera, brusca.
- Contacto visual: Directo.
- Lenguaje corporal: Agitado, normalmente mira directamente al interlocutor y se acerca cuando está interesado. Puede echarse hacia atrás y alejar la mirada cuando tiene que esperar o está aburrido.
- Administración de conflicto: No se retrae ante el conflicto, puede hasta recibirlo bien.

En general, pueden:
- Llegar tarde.
- Ser o parecer groseros y bruscos.
- Interrumpir los demás; mostrarse desatentos; atender al teléfono.
- Enfatizar puntos por medio de afirmaciones desafiantes.
- Ser críticos y buscar fallas.
- Parecer agresivos e intentar dominar.
- Ser directos por naturaleza.
- Mostrarse vigorosos.
- Ignorar a los otros.
- No darles tiempo a los demás.

##### Perfil de orientación
- Temor básico: Fracaso
- Estímulo: Poder y autoridad
- Valor: Ímpetu por obtener resultados
- Estilo de gestión: Dirección
- Estilo de ventas: Cierra
- Estilo de comunicación: Da órdenes

##### Características consistentes
###### Cuando es ALTA - Puntos fuertes (por encima de la línea o en ella)
- Impulsivo
- Competitivo
- Vigoroso
- Cuestionador
- Directo
- Emprendedor
- Asertivo
- Agresivo
- Asertivo
- Competitivo
- Decisor
- Directo
- Dominante
- Egocéntrico
- Emprendedor
- Exigente
- Impulsivo
- Osado
- Vigoroso
- Cuestionador
- Autoritario
- Seguro
- Cómodo
- Aventurero

###### Cuando es BAJA - Factores de apoyo (por debajo de la línea):
- Diplomático
- Vacilante
- Poca necesidad de decisión
- Condescendiente
- Flexible
- Moderado
- Flexible
- Conservador
- Temeroso
- Vacilante
- Humilde
- Poca necesidad de decisión
- Servicial
- Comedido
- Modesto
- Condescendiente
- Muy cauteloso
- Pacífico
- Tímido
- Sin pretensiones
- Discreto
- Poco pretensioso
- Inseguro

##### Posibles limitaciones de personas con la D sobre la línea (alta) y cómo apoyarlas

- Abusa de prerrogativas: Negociar objetivos claros y exigentes, y, si es necesario, hacerle saber que hay sanciones.
- Muy agitado: Estimular un ritmo más equilibrado y una mejor administración del tiempo (canalizar energía).
- Inspira miedo: Ayudar a identificar el efecto que ejerce sobre los otros.
- Ignora a los otros: Concientizarlo del valor de la contribución de los demás para el éxito.
- Puede ser insensible y sarcástico: Brindarle una percepción del efecto que su sarcasmo y el autoritarismo ejerce sobre los demás.
- Se molesta si no es el centro de atención: Ayudarlo a descubrir la importancia de relacionarse con el equipo.
- Muy crítico: Mostrarle la relación inversa entre falta de tolerancia y la falta de cooperación de los demás.
- Tal vez no preste atención a los detalles: Brindarle apoyo administrativo.
- Se siente insatisfecho con trabajo rutinario: Establecer plazos.
- Se resiste a participar en el equipo: Enfatizar la importancia de la colaboración ajena para alcanzar objetivos y metas.

##### Valores para la organización de ALTA D
Ímpetu para alcanzar resultados, a pesar de la oposición o de circunstancias adversas.
- Obtener resultados
- Acelerar acciones
- Aceptar desafíos
- Aventurarse
- Tomar decisiones
- Cuestionar
- Localizar fallas
- Desafiarse a sí mismo y a otros
- Asumir autoridad
- Crear soluciones rápidas

#### Alta Influencia
##### Comportamientos observables
- Enfoque: Extremadamente entusiasta.
- Apretón: de mano Demorado, amistoso.
- Oficina: Puede haber certificados, fotos, trofeos, artículos de periódicos con recordatorios para si mismo.
- Vestuario: Se viste de acuerdo con la moda, coordina colores y busca impresionar los otros.
- Conducta: Tal vez parezca superficial e impulsivo; comparte sentimientos sin problemas.
- Contacto visual: Constante y amistoso.
- Lenguaje corporal: Gesticula y se mueve bastante.
- Administración de conflicto: Prefiere persuadir en vez de confrontar agresivamente o dar órdenes.

Generalmente:
- Tienden a entusiasmarse de más; están de acuerdo con todas las sugerencias.
- Parecen estar interesados, pero demoran para tomar una decisión.
- Están dispuestos a ser amistosos y sociables.
- Cuentan historias y anécdotas.
- Comparten sentimientos.
- Actúan impulsivamente.
- Son desatentos en cuanto a detalles.
- Parecen ser superficiales.
- Son comunicativos.
- Son positivos y verbales.

##### Perfil de orientación
- Temor básico: Rechazo
- Estímulo: Elogio y reconocimiento público
- Valor: Trabajar con ayuda de otros
- Estilo de gestión: Motivación
- Estilo de ventas: Apertura/presentación/identificación
- Estilo de comunicación: Verbal, conversa

##### Características consistentes
###### Cuando es ALTA - Puntos fuertes (por encima de la línea o en ella)
- Influyente
- Persuasivo
- Amigable
- Verbal
- Comunicativo
- Positivo
- Relacionista
- Afable
- Carismático
- Cautivante
- Comunicativo
- Efusivo
- Amigable
- Generoso
- Gregario
- Influyente
- Optimista
- Participativo
- Persuasivo
- Positivo
- Promotor
- Motivado
- Solidario
- Crédulo
- Verbal

###### Cuando es BAJA - Factores de apoyo (por debajo de la línea):
- Reservado
- Reflexivo
- Desconfiado
- Inhibido
- Curioso
- Serio
- Distante
- Agradable
- Irritable
- Lógico
- Introvertido
- Prevenido
- Realista
- Curioso
- Quieto
- Reflexivo
- Reservado
- Retraído
- Inhibido
- Serio
- Desconfiado
- Tímido

##### Posibles limitaciones de personas con la I sobre la línea (alta) y cómo apoyarlas

- Tal vez se preocupe más de su popularidad que de obtener resultados concretos: Demostrar que la objetividad, en lugar de la popularidad, determina los resultados.
- Puede prometer más de lo que puede cumplir: Hacer percibir que hablar sin oír significa esfuerzo derrochado.
- Actúa impulsivamente - emocionalmente: Hablar sobre la importancia de control emocional.
- Puede ser incoherente en las conclusiones: Indicar que es imposible agradar a todos, todo el tiempo.
- Tiende a tomar decisiones con base en análisis superficial: Ofrecer datos analizados.
- Irrealista al evaluar personas: Incentivar una percepción más objetiva sobre el desempeño y el potencial.
- Puede ser desatento a detalles: Proveer soporte administrativo y supervisión.
- Confía en los otros sin distinción: Proponer un enfoque más escéptico ante personas que acaba de conocer.
- Tiene dificultades de planear y administrar el tiempo: Controlar el desempeño por grupos, plazos o uso del tiempo.
- Puede ser superficial: Mostrar cómo discutir cuestiones de manera táctica, lógica y objetiva.

##### Valores para la organización de ALTA I
Influenciar personas para actuar de forma favorable y positiva.
- Crear una imagen favorable
- Verbalizar
- Incentivar personas y actuar
- Generar entusiasmo
- Entretener personas
- Transmitir optimismo
- Cultivar relaciones
- Ganar compromiso
- Levantar la moral
- Demostrar consideración por otros

#### Alta eStabilidad
##### Comportamientos observables
- Enfoque: Inseguro, atento y organizado.
- Apretón de mano: Sincero.
- Oficina: Fotos de bienes y de familia. Puede haber certificados de competencia técnica en la pared.
- Vestuario: Adecuado, pero sigue más la comodidad que la moda.
- Conducta: Generalmente bastante cordial y acogedora.
- Contacto visual: Amistoso, sincero.
- Lenguaje corporal: Parece relajado y atento.
- Administración de conflictos: Prefiere darle larga a las situaciones, en vez de precipitarse con una decisión agresiva.

Normalmente, ellos:
- Se preocupan por la estabilidad.
- No cambian fácil o rápidamente.
- Se empeñan por mantener el status quo.
- Parece que no tuvieran creatividad.
- Están satisfechos con las cosas como están.
- Son meticulosos al concluir tareas.
- Preguntan para aclarar.
- Hacen afirmaciones sin que estén seguros.
- Hablan despacio, pero con firmeza.
- Parecen convencidos (pero no cuente con eso).
- Escuchan y tal vez no hablen mucho.

##### Perfil de orientación
- Temor básico: Inseguridad
- Estímulo: Estabilidad
- Valor: Servicio/soporte/técnico
- Estilo de gestión: Organización
- Estilo de ventas: Servicio y soporte
- Estilo de comunicación: Auditivo, escucha

##### Características consistentes
###### CuandoCuando es ALTA - Puntos fuertes (por encima de la línea o en ella)
- Confiable
- Prudente
- Amable
- Persistente
- Buen Oyente
- Gentil
- Metódico
- Detallista
- Amable
- Prudente
- Sosegado
- Buen oyente
- Gentil
- Indulgente
- Metódico
- Pasivo
- Relacionista
- Paciente
- Persistente
- Previsible
- Apacible
- Controlado
- Buen temperamento
- Estable
- Detallista

###### Cuando es BAJA - Factores de apoyo (por debajo de la línea):
- Dinámico
- Alerta
- Activo
- Inquieto
- Expresivo
- Móvil
- Activo
- Alerta
- Ansioso
- Expresivo
- Inconforme
- Enérgico
- Crítico
- Agitado
- Impaciente
- Impetuoso
- Dinámico
- Inquieto
- Autocrítico
- Móvil
- Variedad
- Diversificación

##### Posibles limitaciones de personas con la S sobre la línea (alta) y cómo apoyarlas

- Se esfuerza por mantener el status quo: Señalar las ventajas de cambiar y las desventajas de quedarse estancado.
- Tal vez demore en ajustarse a cambios: Prestar apoyo e incentivo en periodos de cambios.
- Puede tener dificultades en el cumplimiento de plazos: Proveer y mostrar datos y comprobados.
- Tal vez necesite ayuda para empezar las tareas diarias: Darle la oportunidad de priorizar objetivos.
- Le puede faltar imaginación: Presentarle nuevas personas, nuevos grupos y nuevas ideas, de una forma que no le amenace.
- Despreocupado y satisfecho con las cosas como están (status quo): Estimular la participación en discusiones (dinámicas).
- Puede guardar rencor: Realzar que resentimientos duraderos pueden causar efectos negativos.
- Tiende a esperar por órdenes antes de actuar: Estimular el sentido de urgencia.
- Puede mostrarse demasiado tranquilo: Usar el sentido de urgencia para aumentar su sentimiento de realización de metas alcanzadas.

#### Valores para la organización de ALTA S
Estabilidad para desempeñar el trabajo y producir continuamente, de manera previsible.
- Desarrollar habilidades técnicas
- Concentrarse en el trabajo actual
- Estabilizar personas exaltadas
- Completar tareas meticulosamente
- Mantener la coherencia
- Persistencia
- Prestar soporte
- Prestar servicio
- Oír con atención

#### Alta Comformidad
##### Comportamientos observables
- Enfoque: Puntual, preparado y lógico; forma frases con cautela.
- Apretón de mano: Suelto, breve.
- Oficina: Pulcra, organizada, casi impersonal; la mesa generalmente está vacía, excepto por los archivos, cartas, etc.
- Vestuario Conservador, pulcro, elegante; evita exagerar y permanece impecable por todo el día.
- Conducta: Educada, correcta y diplomática.
- Contacto visual: Tiende a evitar el contacto visual, sobre todo en situaciones agresivas o hostiles. Puede ser directo cuando se siente más seguro.
- Lenguaje corporal: Tiende a ser cauteloso al expresar sentimientos por medio de gestos o expresiones faciales; puede ser visto como inexpresivo o frío.
- Administración de conflicto: Prefiere evitar el conflicto, a menos que tenga respaldo.

En teoría, ellos:
- Se trancan en detalles y tal vez no actúen si no hay precedentes.
- Se muestran defensivos cuando se sienten amenazados y pueden ceder para evitar controversias.
- Son bastante sistemáticos y extremadamente lógicos.
- Son prudentes y se someten a las normas; casi perfeccionistas.
. Son disciplinados con el tiempo.
- No comparten sentimientos.
- Parecen ser indecisos.
- Se preparan bien para las visitas.
- Son puntuales y probablemente ya han leído todo el material que les enviaron antes de la reunión.
- Pueden reír o toser nerviosamente para tratar de ganar tiempo para pensar.

##### Perfil de orientación
- Temor básico: Conflicto
- Estímulo: Procedimientos operacionales
- Valor: Técnico/calidad/estándarees
- Estilo de gestión: Refuerzo de reglas
- Estilo de ventas: Detalles y características
- Estilo de comunicación: Escrito

##### Características consistentes
###### Cuando es ALTA - Puntos fuertes (por encima de la línea o en ella):
- Complaciente
- Cuidadoso
- Sistemático
- Preciso
- Exacto
- Perfeccionista
- Lógico
- Preciso
- Adaptable
- Cuidadoso
- Cauteloso
- Complaciente
- Conservador
- Convencional
- Diplomático
- Disciplinado
- Evasivo
- Lógico
- Mente abierta
- Muy dependiente
- Perfeccionista
- Exacto
- Muy sensible
- Sistemático
- Preocupado

###### Cuando es BAJA - Factores de apoyo (por debajo de la línea):
- Firme
- Persistente
- Terco
- Obstinado
- Independiente
- Audaz
- Descuidado
- Desafiante
- Valiente
- Firme
- Independiente
- Determinado
- Audaz
- Persistente
- Rebelde
- Rígido
- Sarcástico
- Moralista
- Obstina
- Terco
- Insensible
- Poco convencional
- Osado

 ##### Posibles limitaciones de personas con la C sobre la línea (alta) y cómo apoyarlas

- Se puede apoyar demasiado en las reglas: Incentivar la independencia.
- Vacila antes de actuar sin precedentes: Eliminar la amenaza de sanciones debido a errores.
- Se limita a procedimientos y métodos: Proveer direccionamiento claro.
- Se puede detener en detalles: Establecer cronogramas realistas.
- Tal vez se resista en aceptar responsabilidades: Enfatizar la contribución para la organización.
- Requiere explicaciones antes de cambios: Ofrecer confirmación por escrito acerca de cambios.
- Puede responsabilizar a los demás: Realzar que la compañía depende de su pericia.
- Cede para evitar conflictos: Señalar que no siempre la confrontación conduce a conflictos, problemas o inconvenientes.
- Se pone defensivo cuando se siente amenazado: Ofrecer argumentos para refutar y ponerlos en práctica.
- Puede ser influenciable: Apoyar el cuestionamiento de los motivos ajenos.

##### Valores para la organización de ALTA C
Conformidad con estándares precisos, para evitar errores, problemas o riesgos.
- Concentrarse en los detalles
- Operar bajo circunstancias controladas
- Ser diplomático
- Analizar problemas y riesgos
- Reforzar calidad y directrices
- Monitorear y controlar
- Localizar fallas
- Analizar en profundidad
- Perfeccionar estándares
- Localizar hechos
